---
title: 精简版Markdown基础语法
categories:
  - 记录
tags:
  - markdown
  - md
  - 教程
date: 2021-09-22 09:40:00
---
精简版Markdown基础语法
<!--more-->
### 1.标题
`#~###### 一到六级标题`

### 2. 段落
`段落的换行是使用两个以上空格加上回车`

### 3. 列表

##### 3.1. 无序列表
`无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记`

##### 3.2. 有序列表
`有序列表使用数字并加上 . 号来表示`

### 4. 区块
`使用>号表示区块,一个 > 符号是最外层，两个 > 符号是第一层嵌套`

### 5. 代码
`代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键）。`

### 6. 链接
`[链接名称](链接地址)` 或者 `&lt;链接地址&gt;`

### 7. 图片
`![alt 属性文本](图片地址)` 或者`![alt 属性文本](图片地址 &quot;标题&quot;)`

### 8. 表格
`制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，必须使用-来分隔表头和行。`
> 示例：
> |  a  |  b  |  c  |  
> | :-: | :-: | :-: |  
> | 测试 | 测试 | 测试|  

### 9. 其他
> `不在Markdown涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用HTML撰写` 
